Dnes se klaním všem
sahadžajogínům, kteří našli Pravdu.
Od věků existuje hledání Pravdy.
A když lidé objevili,
že není jiné cesty nalezení Pravdy
než odevzdání se Božskému,
nevěděli, jak to udělat,
jak to vyřešit.
Na celém světě byli hledači.
Jela jsem do Turecka
a byla jsem překvapena,
že tam bylo mnoho súfijů,
ale jejich žáci nebyli
realizované duše
Protože súfiové také nevěděli,
jak získali svou realizaci.
Taková temnota existovala
kolem lidí, kteří hledali.
Když jsem byla malá, zjistila jsem,
že na celém světě neví,
jak nalézt pravdu.
Tolik jich bylo ztraceno v takzvaných
náboženstvích a rituálech.
Praktikovali všechny druhy rituálů,
dělali nějaké rituály
od rána do večera.
Ať už to byli hinduisté,
křesťané, muslimové,
všichni věřili, že děláním těchto
rituálů něčeho dosáhnou,
že poznají pravdu,
že získají svou seberealizaci.
Všichni tito hledači šli ke špatným
lidem a špatnými směry,
protože skutečně
hledali ze svého srdce.
Takže velmi sešli a byli svedeni
do tak hrozných černých oblastí,
že nevěděli, co hledají,
co mají najít, co musí mít.
Bylo předpovězeno,
že když přijde Kali juga,
lidé najdou sami sebe.
Je příběh o Nalovi a Kali;
(Kali) který unesl
manželku Naliho, Damayanti.
Jakmile ho Nala chytil,
řekl mu: „Teď tě zabiju,
protože jsi velmi zlomyslný
člověk a tak jsi mi ublížil."
Kali pravil: „Můžeš mě zabít,
ale předtím bys měl vědět,
co je na mě důležité,
co je moje mahátmja.
Na mě je důležité,
že když přijde můj čas,
když přijde Kali juga,
pak všichni ti lidé,
kteří hledají Pravdu
v pralesích, v kopcích a údolích Himalájí,
se stanou obyčejnými hospodáři.
Budou hospodáři,
už nebudou sanjasínové.
Budou hospodáři a najdou pravdu.“
Toto bylo předpovězeno dávno
a je o tom také kniha „Nala Purána“,
jak jste v ní museli číst,
praví se tam:
„Přišel čas,
aby lidé poznali sami sebe.“
Každé náboženství říkalo jednu věc,
že - „Musíš znát sám sebe“.
Islám říká totéž, Buddha říká totéž,
Křesťané říkají
totéž, hinduisté totéž.
Až doposud provádí
různé druhy cviků,
ale uvědomují si,
že ještě nenašli pravdu.
Takže se to stalo mou prací,
od dětství jsem věděla,
že to musím udělat.
Ale když jsem viděla lidské bytosti,
jak samy byly v temnotě,
jak byly agresivní a hříšné
celý jejich styl byl tak krutý,
že to bylo neuvěřitelné.
To byl čas, kdy jsem také
viděla vzestup Hitlera
a naše země byla také úplně svázaná.
Takže první myšlenka
byla osvobodit naši zemi.
Bylo to velice důležité,
a proto jsem přijala
velice aktivní roli
v hnutí pro osvobození naší země,
stejnou jako můj otec a matka.
Když jsme ale nějak získali svobodu,
po nějaké době jsme se ztratili.
Lidé se začali dávat na všechny druhy
moderních věcí, které byly špatné,
které byly takzvaně zábavné.
S tím vším jsem zjistila,
že na celém světě
byla velká síla hledání,
a někteří falešní
lidé toho plně využili.
Vyšli ven a vydělali
spousty a spousty peněz
a svou falešností je zatratili.
Nevím, co jim udělali.
Tolik hledačů se takto ztratilo.
Navzdory tomu jsem odjel do Ameriky
a byla jsem šokována tím,
jaké věci se tam dějí.
Ale nemohla jsem jim pomoct,
protože byli natolik
mentálně zaostalí,
že nemohli pochopit, co musí mít,
a že nemohou platit za Pravdu.
Pak se stalo, že jsem to začala
poté, co byla Sahasrára prolomena.
A ten příběh, jak jsem
otevřela Sahasráru, znáte.
A jak jsem, od jednoho člověka,
začala dávat realizaci.
Ale Amerika mne velmi zklamala.
Přemýšlela jsem, jak budou růst?
Jak se to vypracuje?
Tenkrát jsme v Indii měli okolo
25 lidí, kteří byli realizované duše.
Ale oni si uvědomovali,
co realizací získali.
Uvědomovali si,
že se stali velice dobrými lidmi.
Vzdali se všech špatných zvyků
a chtěli mne uctívat.
Řekl jsem: „Ne, ne.  Neuctívejte mě,
protože to lidé nepochopí.“
Ale jednoho dne mě přinutili.
Takže přišli a uctili mě na
domovní terase,
protože jim někdo
řekl: „Ona je Bohyně.“
Co se stalo, bylo to,
že po programu
vstala jedna služebná,
která byla posedlá.
Přišla a začala mě nazývat
jménem „Bohyně.“
A lidé řekli: „Co to říkáš?“
Byla žena, ale mluvila jako muž.
Pravila: „Říkám vám pravdu,
Ona je bohyně,
která nás přišla zachránit.“
Její jazyk nebyl jazykem služebné,
ale velmi vzdělaného brahmína,
který by řekl všechny
sloky Ádi Šankaračárji.
Bylo to velmi překvapivé!
Položili jí tedy několik otázek
a ona pak omdlela. Řekla jsem jim:
„Neposlouchejte ji, nemá to smysl.“
Ale oni nesouhlasili a řekli:
„Matko, musíme tě uctívat.“
Tak nějak jsem s tím souhlasila
a sehnali sedm
bráhmanů, aby to udělali.
Báli se, protože dělat tu púdžu
je velmi nebezpečné a může vám
to ublížit, pokud to není pravda.
Naproti tomu, když dělali tu púdžu,
získali svou realizaci.
A jen řekli: „Nyní toto je pravda!“
Cítili chladný vánek
ve svých dlaních.
Zjistili na sobě všechny znaky,
které byly řečeny o realizované duši.
Ale tenkrát jsem
nechtěla všechno říkat,
protože tam bylo mnoho dalších,
kteří říkali: „Já jsem tohle…
já jsem tohle…“
Nechtěla jsem to odhalit najednou.
Ale postupně jsem zjistila,
že lidé byli přitahováni
a chodili na můj program.
A pak se Sahadža jóga
začala všude šířit
velice zajímavým způsobem.
Takže tento Sahasrára den
nebo můžeme říct den,
kdy byla Sahasrára otevřena,
je velmi důležitý, je velmi jemný.
Víme jen o Kundaliní,
že je stočena v tři a půl závitu
a leží v křížové kosti
známé jako sacrum.
Ale nevíme, na čem pracuje,
jak pracuje a co se nám děje.
Stoupá v šesti centrech
a otevírá sedmé centrum.
Měla bych říct,
že otevírá šesté centrum,
protože centrum Ganéši
nehraje žádnou roli.
Takže když prolomí šesté centrum,
což je Sahasrára,
pak vás spojí se všepronikající
silou Božské lásky.
Ale co je tato Božská
láska?  Co dělá?
Je to energie Matky,
můžeme říct,
že je to energie Ádi Šakti,
která je ve všem, působí
prostřednictvím vibrací.
Ale co jsou tyto vibrace?
Je to velmi jemná energie,
která začne proudit vaší Sahasrárou.
Všech tisíc okvětních lístků
Sahasráry se pomalu osvítí
a začne to proudit
celým vaším tělem,
vašimi dlaněmi,
chodidly, skrze vaše tělo.
A čím víc jste… myslím tím,
čím víc je vaše pozornost v sahasráře,
tím to pracuje rychleji.
Teď jsem četla ve vědě,
že objevili energii,
kterou nazývají...
Jak ji nazývají...
Nevím, protože to byli vědci...
Zapomněla jsem to…
(z publika: „Kvantová“)
Jaká energie?  Kvantová, aha!
Kvantová energie.
Kvantová, nevím, proč
tomu říkají kvantová,
protože quantum jsou čtyři.
Takže to může znamenat
energii Ganéši, možná, nevím.
Protože vědci jsou slepí lidé,
nevím, jak to nazývají.
Takže říkají, že je tam
kvantová energie.
Tato kvantová energie podle
nich proudí velmi jemným způsobem
a není normálně viditelná,
ale má světlo.
Viděli jste to na tolika
mých fotografiích,
je tu světlo všeho druhu.
Tato energie se pohybuje ve světle.
Takže toto je kvantová energie,
znovu si myslím, nejsem si jistá,
protože jsem vždy zjistila,
že vědci jsou si trochu nejistí!
Ale tato kvantové energie,
o které mluví,
je něco jako duchovní energie
nebo energie lásky,
která proudí kolem.
A tato kvantová energie
- oni nevědí, co dělá,
ale viděli, že má světlo.
Nazývají to kvantum,
protože podle nich proudí
v dávkách a podle nich
je každá dávka kvantum.
Jak jste sami viděli, když tato
energie proudí, pracuje.
Pracuje v každém směru,
v každé dimenzi.
Například pracuje fyzicky.
Například někdo má
nějakou fyzickou nemoc.
Viděli jste mnoho lidí vyléčených
v mé přítomnosti,
jen v mé přítomnosti.
Nemusím jim nic dělat.
Nebo také - jakmile někoho
vidím, vím, čím trpí.
To je také, musím říct, moje spojení
s Božským.
A všechno tohle mi říká,
co je špatného s tímto člověkem
a co by se mělo dělat.
A může to být vyléčeno okamžitě.
Protože to takto
ke mně přichází.
Chci říct, nekladu žádné otázky,
Nesnažím se zjišťovat, neanalyzuji,
ale jen to řekne: „Udělej to takhle.“
Nebo to také neříká,
prostě to udělá!
Prostě to funguje
automaticky.  Je to velmi obtížné
vysvětlit, jak tato energie pracuje.
Ale všichni,
kdo jste získali realizaci,
můžete také vypracovat
své vlastní energie. Jak?
Tím, že si to uvědomíte,
že to ucítíte,
že to dáte ostatním,
experimentováním.
Samozřejmě, že se Sahadža jóga
rozšířila jen kvůli vám.
Vy jste lidmi, kteří přivedli
lidi do Sahadža jógy.
Ale to není konec.
Musíme zachránit tento svět.
Pro to alespoň, cítím, že 40% lidí
by mělo získat svou realizaci.
Ať už mají jakoukoli národnost,
jakékoli vzdělání, cokoliv.
Mají získat seberealizaci.
V našich indických
písmech je jasně napsáno:
„Bez Átmasakšatkar
je tvůj život k ničemu.“
Ale co je Átmasakšatkar?
Je to vědění o sobě samém.
Jak chcete získat toto vědění,
dokud se nestanete zajedno
s touto všepronikající silou?
Takže jsem cítila,
že to byla velmi skvělá věc,
že se Sahasrára mohla
v roce 1970 otevřít.
Uvědomila jsem si,
že jsem byla přeplněna,
protože jsem věděla,
že toto je jediný problém,
jediná překážka,
kterou lidské bytosti mají.
Protože jejich Sahasráry
nejsou otevřené,
proto jdou do temnoty,
proto vedou války,
proto mají nejrůznější
druhy problémů.
Ale pokud se jejich Sahasrára otevře
a pokud se sjednotí
s Božskou silou,
všechny jejich problémy budou vyřešeny,
každý typ problému bude vyřešen
a budou to velmi šťastní lidé.
Uvědomila jsem si to
a byla jsem velmi šťastná,
ale nikdo mi nerozuměl.
Nevím, museli si myslet,
že říkám něco nesmyslného.
Nikdo nechápal, o co jde.
Protože ani v šástrách se nepíše
o Kundaliní tak jasně.
Pouze jeden velký světec
jménem Džanéšvara
napsal ve své knize,
v šesté kapitole, o Kundaliní.
Není to napsáno jasně, pouze řekl,
že s pomocí Kundaliní
můžete získat své probuzení.
Také vždycky zpíváte tu píseň,
kterou slýchávám:
která říká: „Ach, Matko
Kundaliní, prosím, probuď se!“
Ale nikdo neví,
co je to Kundaliní
a proč tu píseň zpíváte.
V naší zemi tu píseň
zpívali lidé na vesnicích.
Tak jasně, ale nikdo
nerozuměl jejímu významu.
Zpívali to jako nějaký druh bhadžánu
nebo to mohla být
nějaká hudba, koncert,
ale nikdo nevěděl,
o čem ta píseň hovoří.
V tom všem panovalo
veliké nepochopení.
Všichni ti básníci, kteří psali
jasně o probuzení, o realizaci,
všechno bylo jen v knihách.
Přečetli si jeden řádek a skončili.
Pak někdo jiný začal číst jiný řádek
a skončil někde jinde.
Takto to jenom četli.
Stejné to bylo se všemi Písmy.
Vzniklo velké nedorozumění a bylo
využito za účelem jejich vlastního zájmu.
A proto jsme nemohli získat lidi,
kteří chápali, co je seberealizace.
Dělali to jen kvůli penězům,
nebo aby
dosáhli určité pozice tak, že lidé
začali zakládat velké organizace,
velmi velké náboženské organizace.
Nevím, jak bych je měla nazvat,
ale nikdo z nich nebyl realizovaná duše.
Byl tu například velký světec,
který se jmenoval Viditáma,
a ten odešel do Číny
a začal tam náboženství,
které nazval Zen.
Zen znamená dhjána.
Chtěl dělat Zen takovým způsobem,
aby se lidé stali bezmyšlenkovými.
Vyrobil velkou nádrž, plnou písku
se vzory, dal tam
nějaké kameny a řekl:
„Sedněte si na břeh toho jezírka
a jen pozorujte, ale nemyslete!“
Ale lidé nerozuměli, co to mělo být.
Běžně tam chodili a říkali:
„Ó, to vypadá jako nějaké lodě na moři“
a všechny takové řeči.
Ale nikdo se nesnažil
o bezmyšlenkový stav.
A já jsem některým z nich řekla,
že to je pro bezmyšlenkový stav.
Ale oni to nemohli pochopit.
Pak máme také v Japonsku - Tao.
Mluví v něm o všepronikajicí síle,
kterou je ‘Tao’.
Lao-Tse byl ten, kdo
to udělal... Popsal světce,
jak se mají svatí, jak
se chovají, jak mluví,
jaké jsou jejich způsoby, všechno.
Ale jak se stanete světcem,
to nikdo neřekl!
Myslím, že vůbec nikde
neexistoval žádný popis,
jak udělat z člověka světce.
Také ve dvanáctém století
- Džanéšvara žil ve dvanáctém století,
- o tom mluvil a ve své knize
o tom napsal všechno.
Protože to byl určitý styl,
že guru měl mít jen jednoho žáka,
kterému měl dát realizaci,
ne více.
Nevím proč, co je přimělo udělat
takový zákon nebo pravidlo.
A pak to začalo, ve dvanáctém
století žilo mnoho světců,
kteří opěvovali požehnání
seberealizace.
A oni všichni si mysleli,
že ty rituály nejsou k ničemu,
tak ty rituály zrušili.
Ale co byla tou věcí, která se
měla stát, nikdo nevěděl.
Četla jsem o všech,
četla jsem později všechny svaté,
kteří tu byli,
ale vypadá to, že nikdo nevěděl,
jak zvednout Kundaliní.
To byl zásadní problém, oni nevěděli,
Proč? Neměli, myslím si, tu sílu
nebo neměli to poznání.
Mluvili o Kundaliní, v pořádku,
ale nevěděli,
jak Kundaliní zvednout.
Tohle je velmi zvláštní
síla spirituality.
Nikdo z nich nebyl
schopen říct nebo popsat,
jak zvednout Kundaliní.
Teď ale všichni máte sílu,
která je tak vzácná.
Všichni to máte.
Nevidím nikoho, kdo by neměl
sílu zvednout Kundaliní.
Nemusíte to dělat, můžete být
spokojeni sami se sebou,
ale to není dobré.
Jestliže máte svou
Sahasráru otevřenou
a jestliže víte,
jak zvednout Kundaliní,
musíte všichni udělat vše,
abyste dávali lidem realizaci.
Nic neprospěje lidem více
než seberealizace.
Nemá smysl se zabývat dobročinností,
dáváním peněz - nemá to smysl.
Nejlepší je,
abyste udělali vše pro to,
abyste se setkali s lidmi,
kteří chtějí realizaci a dali jim ji.
Byla jsem šťastná, když jsem viděla,
že jste to začali vypracovávat s Romy.
K Romům mám zvláštní cit.
Ačkoli neudělali žádnou chybu,
vedou bídný život.
A jak dostávají realizaci!
Vidíte, můžete to dát komukoli,
kdo to chce získat.
Jde jen o jedno
- nemůžete to nikomu vnutit.
Pokud lidé mají přání, čisté přání,
mohou získat seberealizaci.
Dnes bych měla jen říci,
že už uplynulo mnoho let,
Pracovala jsem tvrdě, dnem i nocí,
a jediné moje přání bylo,
abyste to vy, lidé, vzali vážně
a vypracovali to.
Nenechávejte si svou
realizaci pro sebe.
Čím více lidem dáte realizaci,
tím větší závazek bude na mně
a na Bohu všemohoucím.
Jen se pokoušejte
dávat druhým realizaci.
Nikdy neuděláte chybu.
Nikdy nemůžete udělat chybu,
protože Kundaliní ví.
Zná vás, ví, že jste
realizovaná duše.
Bude vás ctít.
I když uděláte chybu,
opraví vás a pomůže vám.
V každém směru.
Měla bych říci - jsem jen hospodyně,
která neměla podporu od nikoho.
Ale byla jsem si jistá, že je
to moje práce nalézt způsob,
jak otevřít Sahasráru.
Ať už to vypadá navenek jakkoli,
mým úkolem bylo prolomit Sahasráru,
což jsem udělala.
Vy to teď také umíte!
Takže to je váš úkol.
A vědci vás obklopí a budou
vám klást otázky,
protože neví, že to,
o čem oni pouze mluví,
my už děláme.
Vy všichni jste tak silní.
Kolik z vás ale skutečně
dělá tuto práci?
Dnes je velice důležitý den.
Chci vám říci,
že musíte posílit mé ruce.
Říká se, že Bohyně
má tisíc rukou,
ale i těch tisíc rukou vás teď žádá,
abyste přišli se svýma
dvěma a pracovali na tom.
Je velice důležité,
co musíte udělat.
Všechny problémy v tomto světě
- přicházejí díky ignoranci,
vezměte si politiku,
vezměte si jakýkoli problém.
A to, jak se to bude řešit,
je ve vaší společné moci s Božským.
Dám vám jednoduchý příklad.
Lidé z Turecka přišli a prosili mě:
„Matko, měla bys přijet,
neměla bys to odkládat“,
ale měla jsem nějaký problém
s pasem, tak jsem řekla:
„Můj pas ještě není připraven,
jak můžu přijet?“
Ale pak jsem si pomyslela:
„Proč ne? I pas bude připraven!“
A pas byl hotový.
A oni chtěli, abych přijela,
řekli mi,
že finančně Turecko velmi oslabilo,
ekonomika se úplně propadla
a zhroutila se.
Jela jsem tam. Neudělala
jsem pro to vůbec nic.
A během dvou dnů oznámili pomoc ve výši
10 miliónů dolarů od Světové banky.
Nemluvila jsem se Světovou bankou,
nemám s nimi nic společného. Nevím.
Tak jsem řekla:
„Vidíte, pomáhají vám,
protože máte takové potíže.“
A oni řekli:
„Ale je tak mnoho zemí,
proč pomohli jen nám?"
Řekla jsem: „To je otázka!“
Byla jsem překvapena, že v Turecku
jsou lídři většinou ženy
a udělaly tak velký kus práce.
Nyní bych ráda viděla,
co vy děláte ve své zemi.
Můžete říci, že ve vaší zemi
jsou lidé beznadějně špatní.
Možná, neříkám ne.
Ale stále jsou tu místa,
kde můžete jít a promlouvat k nim
- zvlášť do médií,
kde jim to musíte říct.
Je to něco, co musíte dělat.
A zjistit, proč to zatím neděláte.
Jako já, nikdo mě
nepodporoval, nepomáhal
a stejně, jako jsem dokázala
prolomit Sahasráru,
můžete vy otevřít
Sahasráru ostatních.
Není to těžké, má vize je, že:
„Tento svět by měl mít
nejméně 40 procent lidí,
kteří jsou realizované duše a
kteří praktikují Sahadža jógu,
kteří dávají lidem realizaci
a pokoušejí se měnit.“
Můžete jít a říci to komukoli.
Není potřeba je diskriminovat nebo
zjišťovat nebo si s nimi sednout...
Chci říct, že lidé si někdy berou
kopii svého vzdělání a to a to...
- to není potřeba.
Ať už je to kdokoli.
Neříkám, aby se to dávalo psům
nebo zvířatům,
ale lidským bytostem,
ať jsou kdekoli.
Mohou to být Angličané, Němci,
Italové, může to být kdekoli.
Řekli mi také, že někteří lidé dělají
mnoho seminářů a pracují tvrdě
na všech úrovních a funguje to.
Také jsme začali pracovat
mezi muslimy.
A funguje to i v Indii.
Nevíte, že lidé neztratili své hlavy,
tak to může fungovat.
Nebuďte z toho moc
zklamaní a naštvaní.
Postupně se to zlepší.
Myslím, že největším nepřítelem
naší seberealizace je pití.
Pití, pokud se lidé dají na pití,
stanou se takovými otroky,
jejich mozky nejsou v pořádku.
Myslím si, že Sahasrára
musí být také zkažena pitím.
Pití je nejhorší nepřítel.
A pokud najdete někoho, kdo pije,
pokud mu pomůžete,
aby se toho vzdal,
bude to fungovat.
Samozřejmě, máme také další
nepřátele, jako jsou falešní guruové.
Také máme jiné nepřátele,
kteří jsou
schopni určitého
náboženského zmanipulování,
ale to není tak důležité.
Jestliže dokážete zaujmout lidi,
kteří pijí,
říkám vám, že se to změní.
A oni pochopí, že to,
co dosud dělali
- pití, útěky… přijdou na bojiště
a Sahadža jógu vypracují.
Takže vy jste jako velmi
jemní vojáci lásky,
a to je to, co musíte šířit
a mluvit s ostatními,
dát jim tu radost, kterou máte.
Nebuďte spokojeni, když jste to
získali jen vy nebo jen několik z vás.
Musíte to rychle rozšířit,
jste toho schopni.
Protože to nevyžaduje peníze,
nevyžaduje to žádnou show,
prostě to uvnitř funguje,
je to všechno už tam,
přítomné, každý to má.
Věděla jsem to.
Ale teď to víte i vy,
takže byste to měli zpracovat
takovým způsobem,
že jsem si jistá, že jednoho dne
se tento svět změní.
Děkuji mnohokrát.